# Hay , this is a cheat shit!!


#### These commands  will help you to your meet with _Git_
----

_Enter these commands in your repository  take turn , using Terminal app :_

### _Инициализация_

*  ```git init``` (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.   
-----

### _Подготовка файла к коммиту_

* ```git add ``` (todo.txt) (от англ. add, «добавить») — подготовь файл (todo.txt) к коммиту;   

* ```git add --all``` (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, 
в которых были изменения, и все новые файлы.

* ```git add``` — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней; 
---- 

### _Создание коммита_

* ```git commit -m``` "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
Просмотр информации о коммитах

* ```git log``` (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.
Просмотр состояния файлов

* ```git status``` (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
С этим набором команд вы сможете самостоятельно инициализировать проект и начать отслеживать в нём изменения. Фундамент знаний о Git заложен!
----
### _Отправка изменений на удаленный репозиторий_

* ```git push -u origin main``` - первая отправка изменений на удаленный репозиторий;	

* ``` git push ``` - все последующие отправки;

-----

### _Запускаем программы из командной строки_

*  ``` javac -d bin -encoding UTF-8 *.java ``` - переводим все файлы в байт код и сохраняtм в одной папке с название _bin_ находясь в директории с нужными файлами типа _.Java_

* ```jar cfe library.jar DecoderTest -C bin . ``` - создаем _jar архив_ - где _Library.jar_ - название архива , а _DecoderTest_ - имя главного класса (точка входа).

* ```java -jar library.jar``` - запускаем программу , где _library.jar_ - название архива!

